# 函数柯里化

定义：当一个函数有多个参数的时候，可以先传递一部分参数（这部分参数以后永远不变），然后返回一个新的函数来接收剩余的参数，返回结果

## 入门案例

```
//一个检查年龄的函数
let min = 18;
function checkAge (age) {
    return age > min;
}
```

很显然，上面的checkAge函数是不纯的，因为他依赖性者全局变量，所以我们稍微改造一下：
```
function checkAge (age) {
    let min = 18;
    return age > min;
}
```
改造之后，我们又发现min写死在了函数里，我们希望可以动态去输入min，所以又进一步优化如下：

```
//普通纯函数
function checkAge (min, age) {
    return age > min;
}
checkAge(18, 20); //true
checkAge(18, 21); //true
checkAge(18, 22); //true
```
至此，checkAge算是一个纯函数啦，但是我们发现：我们每次调用checkAge函数时，第一个参数还是在重复传入，那还可以进一步优化吗？当然可以，答案就是：**函数柯里化**

```
//函数柯里化
function checkAge (min) {
    return function (age) {
        return age > min;
    }
}
let checkAge18 = checkAge(18);
console.log(checkAge18(20));
console.log(checkAge18(21));
console.log(checkAge18(16));
```

## Lodash中的柯里化方案

上面的代码，我们是手动实现了一个函数的柯里化，但是很明显，它么有通用性，我们可以实现一个通用方案吗？可以把任意多元函数进行柯里化操作，

首先，我们来看一下lodash中提供的现成柯里化方案：

```
const _ = require('lodash');
function checkAge (min, age) {
    return age > min;
}
let curried = _.curry(checkAge);
console.log(curried(18, 20));
console.log(curried(18)(20));
```
即lodash中的curry会根据传入参数的个数去判断，如果只传入了部分参数，则会返回一个新的函数，去自动接受剩余的参数，我们可以直接链式调用。


## 手动实现柯里化方案

首先，我们要知道柯里化的原理：
1. 调用柯里化函数之后，会生成的一个新的函数
2. 需要判断实际传入的参数与形参的个数，如果实际参数个数小于形参个数，则需要继续生成新函数，直至实参与形参个数相等。


这里还有几个小技巧：

1. 如何获取形参的数量？fn.length
2. 如何获取实参的数量？arguments
2. 柯里化原理本质上还是利用闭包的思想，对每次传入的实际参数做缓存，每次都把当前已缓存的数据与实际传入的参数进行concat操作，直至实参与形参个数一样。


```
function curry (fn) {
    return function curriedFn (...args) {
        if (args.length < fn.length) {
            return function () {
                return curriedFn(...args.concat(Array.from(arguments)));
            }
        }
        return fn(...args);
    }
}

function checkAge (min, age) {
    return age > min;
}
let curried = curry(checkAge);
console.log(curried(18, 20));
console.log(curried(18)(20));
```

## 总结

从定义上来讲： 是使一个多元函数（即多个参数）能够传入部分固定参数，生成一个新的函数来接收剩余参数，

本质上：是利用闭包思想，实现了对那些固定参数的缓存，使我们不必频繁传入相同的参数。

从目的上来说：函数柯里化能够把多元函数变成一元函数，实现更细粒度的函数，能够更大程度上实现函数的复用。
